# 프론트엔드 개발 컨벤션

# HTML

## 용어 정리

## 엘리먼트 (Element)

HTML 문서를 구성하는 요소(태그)를 의미합니다.

## 애트리뷰트 (Attribute)

엘리먼트에 부여할 수 있는 특성을 의미합니다.

## 선택자 (Selector)

엘리먼트를 식별할 수 있는 이름을 의미합니다.

요소에 CSS 스타일을 적용하기 위한 패턴입니다.

## 컴포넌트 (Component)

하나 이상의 기능 또는 역할을 가진 컨텐츠 단위의 UI 구성 요소를 의미합니다.

## Syntax

- 들여쓰기는 2개의 공백 문자(소프트탭)을 사용합니다.
- 모든 엘리먼트 명과 애트리뷰트 명은 스네이크 표기법(Snake_Case)로 작성합니다.
- 모든 애트리뷰트 값은 큰 따옴표("")를 사용합니다.
- 닫는 태그가 선택적이어도 생략하지 않습니다. (ex: `</li>`, `</body>`)
- 빈 줄은 1줄을 초과하지 않습니다.
- EditorConfig 사용을 권장합니다.

## EditorConfig

환경(Editor, OS, file encoding)에 따라 코딩 스타일의 일관성이 깨지는 문제를 해결하기 위한 표준입니다.
Character encoding, 개행 처리 방법, 들여쓰기 방법(tab or space) 등을 정의합니다.

## Doctype

HTML5 DTD(Document Type Definition)로 선언합니다.
추가적으로 자기 마침 태그 (Self-Closing Tags)에 후행 슬래시(/)를 사용하지 않습니다.
<br>
```
<!-- Bad -->
<input />
<br />

<!-- Good -->
<input>
```
<br>


## Naming Rule

- 이름은 영문 소문자, 숫자, 언더스코어(_)로 작성합니다.
- 시작 이름은 영문 소문자로만 시작할 수 있습니다.
- 언더스코어는 단어와 단어를 조합할 때만 사용합니다.
- 언더스코어가 포함된 약속어는 숫자, 영문 소문자와 조합하여 사용할 수 있습니다.
<br><br>

```
| 기본형 | 잘못된 예 | 올바른 예 | <br>
| name  | nameList | name_list | 
```

<br><br>
## id, class Naming Rule

- id는 문서 전체의 고유 식별자 이므로 한 문서에서 동일한 id를 여러 번 사용하지 않습니다.
- 레이아웃을 제외한 id는 스타일을 지정하지 않습니다.
- class는 문서에서 여러 번 사용할 수 있습니다.

## HTML 코드 작성 규칙

### W3C Validation

HTML은 DTD의 명세에 맞게 작성하며, W3C Validation을 통과해야 합니다.
DTD를 제외한 모든 엘리먼트와 애트리뷰트는 소문자로 작성합니다.
<br>
```
<!-- Bad -->
<SPAN Class="desc">간단한 설명</SPAN>

<!-- Good -->
<span class="desc">간단한 설명</span>
```
<br>

### HTML 애트리뷰트 작성 규칙
<br>
- 엘리먼트에서 class, style을 선언할 때는 선언 순서를 준수합니다.
- class, style을 선언할 때는 제일 뒷부분에 선언합니다.
- 애트리뷰트의 순서가 비슷한 엘리먼트끼리 통일되므로 검색하기 편해집니다.

```
<!-- Good -->
<input type="text" id="user_id" title="사용자" class="input_txt" style="width:100px">
```
<br>

# CSS 규칙 및 작성법

## CSS 파일 관리

- CSS 파일을 압축하고, 최종 파일에서 주석, 공백, 줄바꿈을 제거합니다. (주석 처리 예외)
  - 이는 클라이언트에게 더 적은 데이터를 전송하고 콘텐츠가 더 빨리 로드되도록 돕습니다.

## Preload

- preload를 사용하여 브라우저가 페이지의 콘텐츠를 보여주기 전에 CSS 파일을 로드할 수 있습니다.
  - `<link rel="preload" href="style.min.css" as="style" onload="this.rel='stylesheet'">`

## Syntax

- Lint 사용을 권장합니다.
- CSS id는 카멜 케이스(Camel case)로 작성합니다.
- 들여쓰기는 2개의 공백 문자(소프트탭)을 사용하며, 통일된 규칙으로 작성해도 됩니다.
- 프로퍼티는 한 줄에 하나씩 작성하며, 영문 소문자로 작성합니다.
- 작은 따옴표(')를 사용하되 @charset 선언과 타입 선택자는 큰 따옴표(")를 사용합니다.

## Charset

- 문서의 언어셋은 UTF-8로 선언합니다.

## Selectors

- 태그 이름과 선택자는 가급적 중첩하지 않습니다.


## z-index

- z-index 스택을 0부터 규칙 없이 쌓지 않고 엘리먼트의 특성에 맞게 계층을 분리하여 체계적으로 관리하는 것이 좋습니다.
- CSS 전처리기의 믹스인이나 변수를 활용하여 관리합니다.

## Import

- @import 사용은 성능 문제를 가질 수 있으므로 되도록 사용하지 않습니다.
  - 여러개의 <link> 엘리먼트를 사용하거나 CSS 전처리기의 @import 문법을 사용합니다.

<br>

# JavaScript

## 1. 소스 파일의 기본 규칙
 - 소스 파일의 이름은 알파벳 소문자, 하이픈(-), 언더바(_)로만 작성한다.
 - 소스 파일의 확장자는 .js로 통일한다.
 - 소스 파일의 인코딩은 UTF-8을 이용한다.
- 한 행에 하나의 명령만을 작성한다.
- 1행당 문자의 최대 수는 80자 이내로 한다.
- 파일의 맨 끝은 개행한다.
- 세미콜론은 반드시 붙여준다.
## 2. 공백
- 들여쓰기에 탭을 이용하지 않고 스페이스 2개로 표현한다.
- 공백에 스페이스와 탭을 섞어 쓰지 않는다.
- 콤마와 세미콜론의 뒤에 공백을 넣는다.
- 함수나 객체 등을 정의한 블록의 전후에는 공백 행을 넣는다.
- 공백 행을 연속으로 2개 이상 사용하지 않는다.
## 3. 구문
### 3-1. 명명 규칙
- 변수명과 함수명은 camelCase를 따라서 작성한다. 
- 상수명은 대문자의 언더 스코어 방식을 이용한다.
- 프라이빗 멤버(클래스의 private 멤버 변수)들은 언더바(_)로 시작한다.
축약어보다는 의미를 살린 긴 이름을 이용한다.
javascript
```
// 변수와 함수명
const PI = 3.14;
let number = 2;

let getSquare = (number) => {
  return number * number;
};
```
// 클래스 명명과 프라이빗 멤버
class StudentInfo {
  let _name;
  let _id;
 
  constructor(name, id) {
    this._name = name;
    this._id = id;
  }
}
3-2. 중괄호 블록
중괄호 블록을 열기 전에 개행하지 않는다.
중괄호 블록을 닫기 전에 개행한다.
모든 제어문에서 중괄호를 반드시 포함해야 한다.
javascript
Copy code
if () { // 좋은 작성
  callFunction();
}
3-3. 제어문
제어문 키워드 뒤에 한 칸의 공백을 가지고 괄호를 사용한다.
중괄호는 모든 제어문에서 한 줄의 명령을 가지더라도 반드시 포함해야 한다.
if문에 대해서는 하나의 한 줄의 명령을 가지면 같은 라인에 명령을 작성하고 중괄호를 생략 가능하다.
조건문의 조건부는 간단하게 기술한다.
javascript
Copy code
for (let i=0; i<3; i++) { // 좋은 작성
  callFunction();
}

// if문은 다음과 같은 작성을 허용
if () callFunction();

// 조건부는 쓸데없이 길어지지 않도록 한다.
if (foo) // 좋은 작성
3-4. 변수
변수 선언에서 var의 사용 대신 let이나 const를 이용한다.
한 번의 선언에서는 하나의 변수만을 선언한다.
문자열을 사용할 때는 작은 따옴표(')를 이용한다.
javascript
Copy code
let num2;
const num3;

let a, b; // 한 번에 여러개의 선언보단,
let c;
let d; // 나눠서 이용하기

// 문자열은 작은 따옴표 이용하기
let str = '문자열입니다.';
3-5. 기타 구문
==과 != 대신에 ===과 !==을 이용한다.
숫자는 2/8/10/16진수로 표기하며, b/o/x 이후에 불필요한 0은 표기하지 않는다.
문자열에서 eval() 함수는 사용하지 않는다.
return문을 위한 불필요한 변수 선언은 자제한다.
javascript
Copy code
if (a === b) // 좋은 작성

// 좋은 작성
function() {
  return 1 + 1;
}